╔►Translated BY: Sham Team ©◄╗
◘ JO Mahdi - Deemah Zayed - Jana Salibi ◘
◘ Aya Salibi - Latifa Amaireh ◘
╔► مشاهدة ممتعة ◄╗
◘ ShamTeam17@Gmail.com ◘
‫ إنصت، كيف هي الأجراس،
‫الأجراس الفضية الجميلة
‫ الجميع بدا يقول،
‫راميين الخطر جانباً
‫ عيد الميلاد هو هنا،
‫جالباً الفرحة الجيدة
‫ للصغار والكبار،
‫الهادئ والجريء
‫ مع رنين السعادة،
‫الجميع يحظى بالحماس
‫ واحد بدا يسمع كلمات من الفرحة الجيدة
‫ تملئ الهواء من كل مكان
‫ قرع أصوات الجرس،
‫قرع أصوات الجرس
‫عجباً!
‫لا تعتقد أنني لم أراك، أيها الصغير.
‫أعتقد أن هناك ما يكفي
‫لكلانا، رغم ذلك.
‫(مريم).
‫لا تخافي،
‫لأنك فُضلتيِ عند الله
‫لتحبلي وتلدي إبناً.
‫إبناً؟
‫ولكن كيف؟
‫الروح المقدسة سوف تطغى عليكِ،
‫وسيكون لقب الطفل "إبن الله".
‫لا شيء مستحيل مع الله.
‫شكراً لك.
‫هل قلت شكراً لك؟،
‫أنا أعنى، نعم.
‫دعنا نفعل ذلك،
‫تماماً كما قلت أنت.
‫رفاق! رفاق!
‫لن تصدقوا هذا الأمر!
‫عجباً!
‫ماذا؟
‫عجباً.
‫عجباً!
‫حسناً، أنت لن تقوم بتصديق هذا،
‫ولكنني أعتقد أن نجمة جديدة
‫ظهرت في السماء للتو...
‫لا، لا، لا.
‫ما الذي قد قلته بشأن
‫النظر من خلال تلك الشيء؟
‫هيا، إنتظر.
‫هذا لا يحدث كل يوم.
‫ليس هناك شيئاً بالخارج لك، يا صغير.
‫الأمور تتغير.
‫تلك النجمة تعني شيئاً.
‫وأنا لن أبقى هنا للأبد.
‫نعم، نعم!
‫أحب رائحة الحبوب الطازجة في الصباح.
‫أنت، يا صغير، صديقك الطير
‫العاطل عن العمل هنا.
‫(ديف)!
‫- مرحباً، يا صاح.
‫- ما الجديد هناك اليوم؟
‫كما تعلم، ليس بالأمر الكثير.
‫أعني، إنها (الناصرة).
‫الناصرة وهي بلدة تاريخية في الجليل الأدنى، في شمال
‫فلسطين حالياً؛ ذُكرت في الإنجيل كمنزل مريم ويوسف.
‫ذاك الديك في الشارع الخامس
‫أطال في النوم مرة أخرى.
‫و ذلك الحصان...
‫ماذا كان إسمه؟
‫(جيرمايا)؟ (حزقايا)؟
‫هناك كلمة "ايا" بالأمر،
‫أنا متأكد من ذلك.
‫إنه فقد حذائه.
‫وبعد ذلك، حسناً...
‫أعني، إنها بالكاد جديرة بالذكر،
‫ولكن، الموكب الملكي سيدور
‫من خلال المدينة اليوم.
‫ماذا؟ الموكب الملكي؟
‫- أنت تمزح؟
‫- لا، يا صديقي! بصدق!
‫لقد رصدتهم خارج المدينة
‫وقد قمت مباشرة بالمجيء
‫لهنا لإخبارك بذلك.
‫اليوم هو اليوم الذي
‫لطالما قد إنتظرناه.
‫الآن (الناصرة) يمكنها أن تقّبل
‫ذيلي الأبيض اللامع، وداعاً.
‫أرايت؟
‫لقد قلت لك أن النجمة كانت علامة.
‫نحن مقصودون في شيء
‫أعظم من هذا.
‫هذا هو عملنا،
‫وبمجرد قبولك ذلك،
‫ستكون صورة متوهجة للسعادة.
‫مثلي.
‫نحن نتحدث عن الموكب الملكي هنا.
‫إنها المهنة الأفضل.
‫أنت ستقوم بالذهاب من بلدة لبلدة،
‫ترى العالم، زيارة الأشخاص المهمين.
‫وستقوم بالسير مع أكبر، وأقوى،
‫أروع الحصون في العالم.
‫(ديف)! (ديف)! (ديف)! (ديف)!
‫جميع الحيوانات في كل بلدة
‫ستكون تشاهدنا من خلال الموكب.
‫(ديف)! (ديف)! (ديف)!
‫وأخيراً سنقوم بفعل شيئاً مهماً.
‫حقاً؟
‫حمار صغير في الموكب الملكي؟
‫- ذلك سوف يكون اليوم.
‫- لا تستمع له.
‫وما الذي ستفعله حمامة،
‫تحمل كرمة عنب في آن واحد؟
‫مهلاً، على الأقل انه ليس
‫محاصر في مطحنة مثلنا.
‫أنا أخبرك،
‫الناس في هذه المدينة فقط لن يجدوها.
‫كذلك، يمكنني حمل كرمتين عنب،
‫واحدة في كل مخلب،
‫شكراً جزيلاً لك.
‫أجراس.
‫مهلاً، أجراس.
‫هؤلاء هما.
‫حان وقت تفعيل
‫عملية كسر السجن.
‫حسناً.
‫كل ما عليّ القيام به، هو ركل
‫هذا القضيب المعدني الحاد
‫بإتجاه رأسي وتحريكه بسرعة.
‫سأقوم بقطع سرجك...
‫وبالنهاية سأكون حراً.
‫أوه، أنا أحب عملية كسر السجن.
‫- هذه فكرة جيدة.
‫- ها نحن ذا.
‫عجباً...
‫حسناً، هذا ليس جيد.
‫يا فتى.
‫أرايت؟ علمتُ أن ذلك سينجح.
‫كما خططنا بالضبط.
‫فقط مع لحظة خاطفة من
‫فاجعة الموت القريب
‫حسناً، أيها الشخص القديم،
‫الأمر أصبح حقيقة.
‫- كل التوفيق لك.
‫- إنتظر، (ديف).
‫لا يمكننا فقط أن نتركه.
‫يا صديقي، أنا جئت إلى
‫المكان الذي إنحدرت منه،
‫لكنه الموكب الملكي،
‫ليس موكب التقاعد.
‫أنظر إليه، يبدو وكأنه بعمر ال300 عاماً.
‫حسناً، ما الذي يحدث هنا...
‫عجباً...
‫هذا من المفترض أن
‫يبقييك إلى مكان إنتمائك.
‫أنت لا شيء،
‫سوى شخص كبير فاسد...
‫يا فتى.
‫تافه متنمر!
‫أجل، من المستحسن أن تسير بعيداً.
‫من يريد الموكب الملكي؟
‫هناك الكثير من الإثارة
‫هنا في (الناصرة).
‫أنا سأكون صادقاً.
‫أنا مستاء جداً الآن.
‫سأذهب وأجد شخصاً ما لأتغوط عليه.
‫إذا كان هذا الطحان يعتقد
‫أن هذه ستوقفني....
‫يا فتى، هلا أقوم بعمل مفاجئة له.
‫سأنقل الملوك يوماً ما الآن.
‫سوف ترى.
‫لم تظهر (مريم) بعد.
‫حسناً، فقط متأخرة قليلاً.
‫من الطبيعي أن تكون متأخراً
‫في عرس الزفاف الخاص بك. طبيعي تماماً.
‫فقط طبيعي مثل التحدث لنفسك.
‫ها هو هناك!
‫- مرحباً.
‫- مرحباً، (يوسف).
‫تبدو بشكل جيد!
‫(مريم). أنتِ فعلتيها.
‫تبدين جميلة.
‫كذلك أنت.
‫حسناً، وسيم.
‫لقد إفتقدتك.
‫أنتِ متأخرة قليلاً، تعلمين ذلك.
‫كنت سأمسيِ قلقاً.
‫المعذرة.
‫هذا هو خطأنا،
‫نحن متأخرين دائماً.
‫"نحن" من؟
‫أنت الذي تقود.
‫كانت هي بمثابة مصدر عون كبير
‫لنا في الأشهر القليلة الماضية.
‫- أليس كذلك، (جون)؟
‫- المعذرة، أيها الرجل الكبير.
‫أنا أعلم كم هي رائعة،
‫ولكنني سأستردها.
‫(يوسف)؟
‫هناك شيئاً ما،
‫أريد الحديث معك بشأنه.
‫بالطبع.
‫وإنني فقط أنذرك، ربما
‫سيكون هناك الكثير لتستوعبه.
‫(مريم)، إنه عرس الزفاف الخاص بنا.
‫بالطبع، يمكنك إخباري بأي شيء.
‫إنها هنا!
‫المعذرة، ما الذي
‫أردتي التحدث بشأنه؟
‫أوه، يمكننا تأجيله.
‫دعنا نستمتع بالحفلة.
‫إذاً، هل هناك خطة
‫جديدة للهرب، يا صغير؟
‫ما هي الفائدة؟
‫سأكون عالقاً دائماً في نفس العجلة
‫القديمة وبنفس المشهد القديم.
‫ما المشكلة في المشهد؟
‫أنا أعلم أنه يبدو كأنه
‫أننا نسير فقط في حلقة.
‫- نحن كذلك.
‫- انظر، يا فتى.
‫نحن حمير لمطحنة.
‫نحن نطحن الحبوب.
‫نحن لا ننقل الملوك.
‫أجل.
‫كان يجب عليّ أن أستمع إليك
‫والإستسلام منذ فترة طويلة.
‫ما الذي حدث؟
‫يا صغير، إنها قدمي،
‫إذهب وأجلب المساعدة.
‫هؤلاء الحيوانات التافهة.
‫ما الأمر الآن؟
‫هذا ما ينقصني.
‫- هل البوابات مفتوحة؟
‫- ماذا؟
‫- أجل.
‫- أنت.
‫ما الذي تفعله...
‫يا صغير، أخرج من هنا.
‫مهلاً، لكنني إعتقدت أنك قلت...
‫- ماذا عنك؟
‫- سأكون بخير.
‫أنا آمل فقط أنك
‫ستجد ما تتطلع لرؤيته.
‫أنا لا أعلم ماذا أقول.
‫على الرحب، يا صغير.
‫الأن، إنطلق.
‫أوه، لا، لن تفعل!
‫أنت حُر، يا صغير،
‫إجعل الأمر يستحق.
‫ماذا؟
‫أنت! أين تظن نفسك ذاهباً.
‫- إرجع إلى هنا!
‫أنظري، أنا لن أبقى هنا طويلاً.
‫حمار هارب!
‫شخص ما يجلبه!
‫المعذرة، يا عزيزتي، يبدو أنني
‫سأغادر بشكل أسرع مما توقعت.
‫لا تنسيني أبداً!
‫أنت إنطلقت!
‫أجل، الحلم قد عاد، مرحى!
‫أنظر، لست حراً بعد.
‫الطحان! الطحان يقوم بتعقبي!
‫أجل، وإنه يبدو ليس سعيداً.
‫أنا لست سعيداً!
‫إتبعني.
‫- هذا الطريق، للأعلى.
‫- لا، لا، ليس للأعلى.
‫لا، يا حمار إنني لا أحب المرتفعات!
‫المعذرة، المعذرة.
‫أنا فتى جيد حقاً.
‫إبتعد عن الطريق.
‫إبتعد عن الطريق. إبتعد عن الطريق!
‫عجباً!
‫- ماذا الآن!
‫- إقفز!
‫أقفز؟، ماذا هل أنت مجنون؟
‫فقط إقفز!
‫حمار طائر.
‫حسناً، تحياتي، يا سيدات.
‫إنتظر ثانية، هل
‫يقومون بأكل الدجاج؟
‫يا سيدات!، إهربوا!
‫الطريق الآخر، الطريق الآخر!
‫لا، لا، أين ذهبت؟
‫(ديف)؟ (ديف)؟
‫أين ذهبت؟
‫لقد نلتُ منك الآن.
‫أوه، لا.
‫- لا، لا، لا.
‫- ليس هناك طريق للخروج من هذا.
‫ها نحن ذا!
‫حسناً، ها قد إنتهينا.
‫إنه رجل جيد،
‫إنه سيتفهم.
‫شكراً لكِ.
‫(زكريا)!
‫الحفلة إنتهت.
‫هيا بنا.
‫حفلة رائعة، يا رفاق.
‫- إلى اللقاء، الآن.
‫- (يوسف)،
‫يجب أن تكون الرجل
‫الأسعد في العالم.
‫أو الثاني سعادة.
‫بوضوح، أنا الأسعد.
‫أنت تعلم، أنني أحبك بشكل
‫أفضل عندما لا تقدر على الكلام.
‫عجباً.
‫مكاننا أصبح فوضى.
‫"مكاننا".
‫أنا أحب ذلك الأمر.
‫أنا كذلك.
‫حسناً، هذا المكان
‫لن ينضف نفسه لوحده.
‫سأبدأ مع الأطباق.
‫- حسناً.
‫- وأنا سأبدأ من هنا.
‫أين يمكنني معرفة،
‫كيف سأخبره عنك.
‫إنها جميع الأخبار السارة، أعدك.
‫جميع الأخبار السارة.
‫أجل.
‫ماذا؟
‫سيقبض عليّ مجدداً.
‫هذا سيكون مكان أفضل للإختباء.
‫حسناً، ربما ليس هنا.
‫لا، ليس هذا الشيء، كذلك.
‫لماذا لا يمكنني أن أكون أصغر؟
‫المرة الوحيدة التي
‫أتمنى فيها أنني كنت أصغر.
‫أوه، لا.
‫أنت شخص مسكين.
‫أنت متضرر.
‫ما الذي تفعله؟
‫هذا لن يكون جيداً.
‫إذا كنت سأقوم بمساعدتك،
‫يجب أن تسمح لي بذلك، حسناً؟
‫حسناً.
‫أفضل؟
‫جيد، من الرائع مقابلتك.
‫أنا (مريم).
‫أنتِ ،ستقومين بجلب
‫لي المزيد من الأطباق؟
‫- أنت لم تخبرني أنك تمتلك حمار.
‫- ماذا؟
‫ليس لدي.
‫لا، إذاً من المفترض أنه حمار ضال.
‫إذهب، يا فتى!
‫أنت مشاكس،
‫حمار مشاكس قليلاً.
‫هيا.
‫حسناً، ذلك كيف سيسير الأمر!؟
‫- هل أنت بخير؟
‫- أجل، أجل، أنا بخير، فقط القليل...
‫حسناً، أنا سعيد لرؤية
‫أن الحمار قد نجا.
‫الفتى الصغير المسكين متضرر
‫- أعطه إستراحة.
‫- مرحباً!
‫هل أحداً ما فقد حماراً؟
‫- لأنه، إذا قمت بفقدانه، إنه هنا!
‫- ماذا يجب أن نلقبك؟
‫وأنا لا أريده!
‫ماذا عن...
‫- إنتظري، ماذا تفعلين؟
‫- (بواز).
‫أنتِ تسمينه؟
‫ماذا تعتقد، يا (بو)؟
‫(بو)، لا مستحيل.
‫(بو) إسم جيد لك، أليس كذلك؟
‫- أليس كذلك؟
‫- أجل، (بو) رائع، لقد أحببته.
‫(مريم)، لا.
‫لا، إذا قمتي بتسميته، أنتِ
‫ستبدأين بالشعور بالحب تجاهه.
‫وعندما تقومين بالشعور،
‫ستودين بالإحتفاظ به.
‫وإذا كان هناك أمراً، نحن
‫بكل تأكيد لن نقوم بعمل...
‫هل تعتقد أنه سوف يكون
‫دافئاً بما فيه الكفاية هنا؟
‫هذه ورشة العمل الخاصة بي.
‫دعنا فقط أن نبقيه هنا،
‫حتى يشعر بتحسن.
‫الأ تعتقد أنه يجب على الأقل...
‫(مريم).
‫هيا بنا، لنتحدث بالأعلى.
‫حسناً.
‫أخيراً، لقد ذهبا،
‫وأنا سأخرج من هنا.
‫أوه! ها أنت هنا.
‫أنا مسرور أنك بخير.
‫هل تعلم كم طرت
‫بالأنحاء للبحث عنك؟
‫لقد إعتقدت أن الطحان
‫أمسك بك وأكلك.
‫أكلني؟ أجل، لا أعتقد
‫أنه كان ليفعل ذلك.
‫أنت لا تعلم!
‫إنه مجنون.
‫لذا إبقى مختبئ.
‫إنه هنا في مكان ما.
‫- هل تعتقد أنه سمع؟
‫- لا، أعتقد أننا بخير.
‫هذا هو آخر مكان قد يبحث به.
‫لا شيء مميز سيحدث
‫في كوخ قديم كهذا.
‫المسيح؟
‫أنتِ تقولين أن هذا
‫الطفل هو المسيح؟
‫مثل كأنه من الأنبياء؟
‫في الحقيقة، أحتاج إلى الجلوس.
‫أعلم،
‫أعلم كيف يبدو، لكن أجل.
‫والرب يريدنا أن نربيه أنا وأنت.
‫أنا؟، هل أنتِ متأكد،...
‫أعني، هل ذكرني الملاك؟
‫حسناً، لا، لكن...
‫إنظري، لا أستطيع تربية "إبن الله".
‫إنه ملك. أنا فقط نجار.
‫إنه يريد أحدهم
‫أكثر خبر مني في...
‫لا أعلم، ملكاً؟
‫أعني، من أنا؟
‫أنت زوجي.
‫أنا آسف.
‫هذا كثير جداً علي لأتقبله الآن.
‫هل أستطيع أن أحظى ببعض الوقت؟
‫حسناً، سنفعلها هذه المرة.
‫نحن نحرز تقدماً، أليس كذلك؟
‫أكره أن أقول ذلك،
‫لكن حتى لو أخرجناك من هنا،
‫لن تصل أبداً إلى الموكب
‫الملكي بهذه القدم.
‫(ديف)، انظر،
‫لا أريد أن أعطلك.
‫أنت طر بدوني.
‫سوف ألحقك عندما تشفى قدمي.
‫لا. نحن في هذا معاً،
‫ولن أتركك هنا.
‫- الأصدقاء لا يفعلون هذا؟
‫- هل أنت متأكد؟
‫أجل، وأيضاً، لن تنجح بدوني.
‫أنا طائر العالم.
‫أعرف كيف تسير
‫الأمور هناك بالخارج.
‫أنت حمار إسطبل.
‫حمار إسطبل صغير، مريض.
‫- تحتاج إليّ.
‫- حسناً.
‫إذاً، الآن ماذا؟
‫إختبئ هنا حتى تشفى قدمك،
‫وبعدها تسبب في طرد نفسك.
‫وبعدها سوف نعود
‫إلى مسارنا، (بال).
‫(بو)، في الحقيقة.
‫إسمي (بو) الآن،
‫(مريم) أعطتني إسم.
‫(بو).
‫هذا جرس رائع.... إنتظر.
‫تلك السيدة أسمتك؟
‫لقد قلت إختبئ هنا،
‫ليس تستقر هنا وتأخذ إسم.
‫- ألم أعلمك أي شيء؟
‫- لا أحد يستقر هنا، حسناً؟
‫بمجرد أن تشفى قدمي، سيحين موعد
‫العملية التي ستتسبب في طردي.
‫جيد. الآن، أنا خبير في هذا
‫النوع من الأمور، لذا إستمع.
‫الأمور التي إكتشفتها تغضب الناس.
‫القفز وإخافتهم.
‫الغناء بصوت عالي
‫في الصباح الباكر.
‫التحديق بهم عندما يأكلون.
‫بالنسبة للمخاطر، أعلن
‫بوضوح أن رقم إثنين جيد.
‫كسر الأغراض.
‫وضع الأغراض في النار.
‫لعق الأشياء التي
‫لا تريد أن تلعق.
‫ ما هذا الطفل
‫الذي إستلقى ليرتاح
‫ في حضن مريم
‫ هو ينام
‫ الذي تحييه الملائكة
‫ويرافقه النشيد الجميل
‫بمراقبة الراعي
‫(يوسف)
‫ هم يبقون
‫ هذا، هذا هو يسوع الملك
‫الذي يحرسه الراعي،
‫وتغني له الملائكة
‫ تسرع، تسرع
‫ لتجلب له المجيد
‫ الطفل، إبن مريم
‫إنتظر! إنتظر!
‫نحن الثلاث ملوك
‫ملوك اللؤلؤة ونحن
‫ نحمل الهدايا
‫نحن نقطع المسافات
‫الحقول والينابيع
‫المستنقعات والجبال
‫إنتظر!
‫- إلحقا النجمة.
‫- (سايروس)،(ديبرو).
‫هيا، يا رفاق، إنتظروا!
‫لقد توقعت مواجهة تغييرين
‫غير متوقعين في الصحراء.
‫أنا أموت هنا بالخلف!
‫لا أصدق أننا تخطينا آخر واحة.
‫- أشعر بالعطش.
‫هؤلاء الرجال الحكماء تائهين.
‫الرجال الحكماء لا يضيعون، (فيلكس).
‫إذاً أنتِ تقولين أنهم يعرفون
‫أين حفله عيد الميلاد تلك؟
‫وما الذي يجعلك متأكد لك
‫أنها حفلة عيد ميلاد؟
‫أجل، ها نحن نبدأ.
‫هل رأيت الهدايا التي
‫أحضرها هؤلاء الرجال؟
‫ذهب، شجر المر، بخور.
‫قد تكون حفلة طفل.
‫- تحضر هدايا لحفلة طفل.
‫- حفلة طفل؟
‫ما الذي سيفعله طفل بالبخور،
‫أيها الجمل السخيف؟
‫إنها حفلة عيد ميلاد.
‫حفلة طفل.
‫- حفلة عيد ميلاد.
‫- حفلة طفل.
‫- حفلة عيد ميلاد!
‫ماذا إذا لم تكن
‫حفلة على الإطلاق؟
‫ماذا لو كنا في طريقنا
‫لعمل شيء مهم مثل،
‫لا أعلم، مقابلة "إبن الرب"؟
‫(ديبرو) مجنونة أكثر
‫من صندوق من الحجارة.
‫أعتقد أن التعبير الأصح هو،
‫"أبكم مثل صندوق الحجارة".
‫هل قمت بهز صندوق
‫من الأحجار من قبل؟
‫إنهم يبدون مجانين.
‫ أنت متوجه نحو الغرب
‫تستمر بالمواصلة
‫ إرشدنا إلى الضوء
‫إذاً مكتوبة بشكل مبهرج.
‫ إنه يجعلني أتساءل كيف إمبراطور
‫لديه الكثير من
‫الوقت لعد رعاياه.
‫لكن إذا القيصر أصدر أمر التعداد،
‫إذا سوف يتم التعداد.
‫أرسل الحراس الملكيين
‫لكل رجل وإمرأة.
‫- سيدي.
‫- ليبدأ عد الحراف.
‫سيدي، جاء ثلاث
‫مبعوثون بهدايا للملك.
‫توقفوا هناك، أيها الجمال.
‫أراهن أنهم يستطيعون لعب
‫اللعبة التي إخترعناها.
‫هذا كان مسلي.
‫ماذا كان إسمها؟
‫"كم عالي".
‫عند العد ل 3،
‫1،2
‫3!
‫- كم عالي؟
‫- الجمال أعلى.
‫هداياكم غير متوقعة،
‫لكن مرحب بها.
‫جلالتك،
‫هذه الهدايا ليست لك.
‫أجل، إنها للملك الجديد.
‫- أيّ ملك جديد؟
‫- الملك الذي تنبأته به النجمة.
‫لقد عَرفت.
‫إنها حفلة عيد ميلاد الملك الجديد.
‫لا، لا. أنا متأكد
‫أنها حفلة طفل.
‫أو ربما يحضرون لقدوم المسيح.
‫"إبن الله".
‫حسناً، الآن بدأت أقلق عليها.
‫(ديبوره)، هل أنتِ بخير؟
‫كم حافر أملك؟
‫الآن أحضر الناسخ.
‫هذه نبوءة.
‫- ماذا يقولون؟
‫- صه.
‫لا أستطيع أن أفهم، لكن إنه شيء عن ملك..
‫الأحذية؟
‫ملك الأحذية؟
‫هذا ما يدور حوله الأمر؟
‫- لا هذا لا يمكن أن يكون صحيح.
‫- أنظر.
‫انظر، صديقي، لديه حذاء ذهبي.
‫ملك الأحذية، لا شك.
‫هذا، (فيلكس)،
‫هذا مال بدون إحساس.
‫هل يمكننا تخطي الحذاء؟
‫- أعتقد..
‫- أنت، إنظر إلى ذلك يا صديقي.
‫- أرأيته؟
‫- إنه فقط منزه الكلاب الملكية.
‫ثق بي، (فيلكس)،
‫أنا أعلم هذه الأمور.
‫ماذا؟ منزه كلاب؟
‫إنه مثل الكابوس يلبس خوذة.
‫يجب أن نجد هذا الملك.
‫سوف أرسل الناسخين
‫خاصتي لهذه المهمة.
‫في هذه الأوقات، أدعوكم للبقاء
‫في هذا القصر كضيوف ملكيين.
‫لا. لا، هذا ليس ضروري، سيدي.
‫لكن، أنا أصر.
‫حسناً، هذا كان شرير.
‫أجل. نحن مغادرون.
‫لن نقوم بحفلات نوم مع
‫أي ملوك أحذية أشرار.
‫لا، شكراً لك.
‫لقد فات الأوان.
‫هذا الملك الجديد هو مشكلة.
‫تخلص من المشكلة.
‫الغرفة كانت مليئة بأضواء سحرية.
‫وثم الملاك قال أن الطفل
‫سيكون الملك الجديد.
‫ملك جديد؟
‫ثم فكرت،
‫"أنا لست مستعدة لأصبح أم".
‫ثم أدركت أن الملاك
‫كان يتحدث مع السيدة.
‫إنتظروا، إنتظروا،
‫أنا لم أنتهي.
‫هذا الجزء المفضل
‫للجميع في العادة.
‫قصة جميلة، يا فأر.
‫إليك كيف تنتهي.
‫النهاية.
‫(رافيس)، إبصقه الآن.
‫نحتاج إلى هذا الفأر أن يتحدث.
‫أنا لست فأر.
‫- أنا يربوع.
‫- ما هذا اليربوع؟
‫إنه من عائلة القوارض
‫لكنه نوع مختلف تماماً.
‫(رافيس)، يكفي. إبصقه الآن.
‫أوه! لقد بدأت الآن
‫أعتاد على طعمه.
‫لقد كنت تخبر هذه القصة
‫لكل مخلوق في (الجليل).
‫الآن دورنا لسماعها.
‫من البداية.
‫من البداية؟
‫أجل. حسناً..
‫لقد ولدت في كيس شعير في
‫مكان ما في (كفر ناحوم).
‫فلنصل للنهاية!
‫من هي المرأة؟
‫إسمها (مريم).
‫تعيش في (الناصرة).
‫لكن، أرجوكم، لا تؤذوها.
‫- إنها لطيفة حقاً.
‫- لا تقلقِ.
‫نحن لا نؤذي.
‫أنت! إنه لي!
‫لا.
‫(مريم)!
‫تبدو كأنك شفيت.
‫تشعر أنك أفضل؟
‫كل ما أقوله،
‫إنه غير عادل، تعلمين،
‫أن يجعلوا الجميع يتركوا كل
‫شيء من أجل هذا التعداد.
‫ولنا خاصة أن نسافر إلى (بيت لحم)،
‫خاصة في حالتك هذه.
‫(يوسف)، أنا لا أموت.
‫إنها فقط رحلة صغيرة على الطريق.
‫سنكون بخير.
‫هذا يبدو مناسب.
‫أتعلمين، (مريم)،
‫معظم الحمير يجب أن تعمل.
‫أنتِ تدللينه.
‫إنها تدللك.
‫أنت، إنظر إلى نفسك.
‫- لقد تحسنت قدمك.
‫- مرحباً، (ديف).
‫حسناً، حان وقت تفعيل
‫عملية "إطردوني".
‫ما هي خطتك للهجوم؟
‫أولاً، فكرت أن أدعها
‫تنهي فرك بطني.
‫إستيقظ من هذا!
‫طائر صغير إسمه (ميثوسليه)
‫أخبرني أن الموكب الملكي
‫سوف يمر بالقرب من هنا.
‫سنتمكن من اللحاق
‫بهم إذا غادرنا مبكراً.
‫حسناً، لنخرج من هنا.
‫كل شيء جاهز.
‫هل الحمار جاهز؟
‫أجل، قدمه جيدة كأنها جديدة.
‫أخيراً، حان الوقت ليدفع مقابل بقائه.
‫حسناً، (بو)،
‫لنربطك بهذه العربة،
‫لتتمكن من أخذنا إلى (بيت لحم).
‫- (بيت لحم)؟
‫ليس جيد،
‫ليس جيد.
‫الموكب الملكي لن يمر
‫بالقرب من (بيت لحم).
‫لا تقلق، عليه أن
‫يمسك بي أولاً.
‫- (يوسف)، ربما لو ...
‫- لا تقلقي، (مريم)، سأتولى هذا.
‫حسناً، يبدو أنك تغلبت عليّ.
‫تعال إلى هنا.
‫- يبدو أنه آلمك.
‫- لقد فعل.
‫- كيف كان هذا؟
‫- (بو)، إحذر.
‫هيا، أرأيتِ؟
‫تحت السيطرة.
‫(يوسف)!
‫لا، لا، أنا بخير.
‫أتعلم ماذا؟
‫يمكننا السير إلى (بيت لحم).
‫- لا مشكلة.
‫- حمار غير مفيد.
‫- أحسنت الفعل.
‫- لقد ظننت ذلك.
‫هل رأيت كيف ضربته إلى الأرض؟
‫أحصنة الموكب الملكي
‫ليسو أحسن منك.
‫- حسناً، الآن ماذا؟
‫- إهدأ.
‫كل ما علينا فعله،
‫هو التسلل عبر البوابة
‫عندما يكونوا في طريقهم إلى الخارج.
‫لا، لا ، لا ، لا تغلقوا البوابة.
‫لا تقلق. سنعود قريباً.
‫أعتقد أن هذا كان الوداع؟
‫لن تبكي، أليس كذلك؟
‫هيا، علينا أن نكتشف
‫طريقة لفتح هذا الشيء..
‫هذا ما أحصل عليه لقاء حصولي
‫على أصدقاء لا يطيرون.
‫أتعلم ماذا؟ البوابات لم
‫تكن مشكلة قبل أن ألتقيك.
‫لا بد أن هناك شيء
‫يمكن إستخدامه هنا.
‫هناك تلك الطاولة،
‫المصباح، تلك الأدوات.
‫سكين ضخمة.
‫إختبأ!
‫حسناً، (بو).
‫ما الذي لم تخبرني به؟
‫- لقد كنت تصنع أصدقاء جدد؟
‫- لا.
‫أراهن أن الطحان أرسلهم
‫ليعيدوني إلى المطحنة.
‫- لقد تركوا البوابة مفتوحة.
‫- سوف أركض بإتجاهها.
‫(ديف)، أنت أركض إلى
‫الخارج وإصنع مصدر إلهاء.
‫ماذا؟ لا.
‫خطة رهيبة.
‫لماذا لا تصنع أنت
‫الإلهاء وأنا أركض؟
‫لأنني أنا المحجوز هنا،
‫وأنت تستطيع الطيران،
‫- كما تستمر بإخباري.
‫- نقاط جيدة.
‫أشعر برائحة.
‫أشم رائحة كلب!
‫(ثاديس)، هناك كلب هنا.
‫أوه، أجل، أجل!
‫- أنا أشم نفسي.
‫- مرحباً، أيها الكلب المرعب.
‫أنتم هنا لأجل العرض؟
‫- أي عرض؟
‫- ماذا...
‫أي عرض،
‫"الكلب الأحمق يسأل".
‫أنت لطيف.
‫"رقصة الحمامة الملكية"، بالطبع.
‫أديت في "روما"
‫لستة سنوات.
‫آراء رائعة.
‫"القيصر" رآها مرتين.
‫جعلته يبكي.
‫لم يعترف بالأمر لأنه، كما
‫تعرف، هو "قيصر" وكل شيء.
‫ولكنه بالتأكيد بكى كالطفل.
‫- ولكنّي لا أوافق.
‫- ليس لدينا وقت لهذا.
‫لا! إنتظر!
‫العرض على وشك أن يبدأ.
‫حسناً. يمكنك...
‫ماذا تفعل؟
‫لا تشاهدني.
‫أجل. هذا الطائر
‫يستطيع التحليق.
‫لا، يا رفاق. يا رفاق. يا رفاق،
‫يا رفاق، لا، هذا أفضل جزء.
‫حسناً، ها نحن ذا.
‫لقد ذهبوا.
‫- أين هو الشخص الذي يملكك؟
‫- أجل! أين هو مالكك؟
‫من، الطحان؟
‫أنا لا أعلم شخص بهذا الإسم.
‫مالكتي هي امرأة لطيفة حامل.
‫ستحبونها.
‫- هذه هي.
‫- أين هي؟
‫إنتظروا، أنتم تبحثون عن (مريم)؟
‫هل قلت أنا "امراة حامل"؟
‫قصدت أن أقول (ميلر).
‫أنا فقط حمار يعمل في
‫طاحونة يأخذ إجازة.
‫- من هي (مريم)؟
‫- إستمر في الكلام.
‫حسناً، هذا كان مثير للشفقة.
‫دعني أتولى الأمر يا (بو).
‫- يا رفاق، الحمير حيوانات عنيدة.
‫- أجل.
‫- هو لن يقول أي شيء.
‫- آسف يا رفاق.
‫يجب أن تعذبه ليتكلم.
‫إنتظر، ماذا؟
‫- هو لم يضمد الجرح بنفسه.
‫- هذه رائحتها.
‫الآن فقط علينا أن نكتشف
‫في أي طريق ذهبت.
‫سنخبرها أنك تقول لها مرحباً.
‫يا للروعة!
‫تركوا البوابة مفتوحة.
‫حسناً. الموكب الملكي
‫من هذا الإتجاه.
‫سنلحقه بسرعة.
‫إنتظر، إلى أين تذهب؟
‫الحلم من هذه الجهة.
‫- صحيح، ولكن (مريم) من هذه الطريق.
‫- لا،لا،لا،لا.
‫الموكب الملكي لا يستطيع
‫الإنتظار لنقوم بعملية إنقاذ.
‫خاصة عندما يكون هذا الرجل خلفها.
‫هو خبر سيء.
‫أنا لن أتركها لتتعرض
‫للأذى فحسب يا (ديف).
‫- لقد كانت لطيفة معي.
‫- هيا بنا، يا (بو).
‫- لقد كنا ننتظر هذا.
‫- أنا فقط سآخذ ثانية.
‫عندما تصبح (مريم)
‫بأمان سننعطف فوراً
‫وننضم للموكب الملكي.
‫- إتفقنا؟
‫- حسناً! إتفقنا.
‫إذاً سننعطف.
‫حسناً، إترك هذا لي،
‫أنا أعلم طريق مختصر.
‫سيقودنا إليها مباشرة.
‫- ومن ثم ماذا؟
‫- ثم سنجد الطفل.
‫ذلك الطفل عبث
‫مع الكلاب الخاطئين.
‫لا شيء يخيفنا. ولا حتى طفل.
‫صحيح، يا شريكي؟
‫فقط توقف.
‫(تداوس) هل تعتقد أني
‫سيء في كوني شرير؟
‫لقد فهمت.
‫حسناً، (ديف)،
‫كن صادقاً.
‫- هل ضعنا؟
‫- لا.
‫لأن هذا لا يبدو مثل
‫طريق يسلكه الكثيرون.
‫إنه طريق مختصر. ثق بي.
‫(بو)؟ (بو)، هنا.
‫أنظر إلي يا رفيقي.
‫فقط تنفس. تنفس.
‫تنفس.
‫لا. لقد إكتفيت.
‫لا مزيد من الطرق المختصرة المريعة خاصتك.
‫نحن... ماذا؟
‫أنت، أنظر.
‫هذه (مريم). هؤلاء هم.
‫أعتقد أننا يجب أن نأخذ
‫طريقي المختصر المريع.
‫لا داعي للشكر.
‫إنتظر. لا،لا،لا،لا، حسناً.
‫هيا. حقاً؟
‫- من أي طريق يجب أن أذهب؟
‫- إنه منحدر.
‫تذهب لأسفل.
‫- مرحباً.
‫- هل يمكنك مساعدتي أن أنزل، من فضلك؟
‫فقط أفلت.
‫- هنا، إسمحلي.
‫- إنتظري، لا،لا،لا.
‫- أنا (روث).
‫- مرحباً (روث)، أنا (بو).
‫(روث)؟ أنتِ مقتربة جداً.
‫- تعلمين، مساحة شخصية؟
‫- أوه! آسفة.
‫التجمع. إنه أمر خاص بالأغنام.
‫إذاً، ما الذي تفعله
‫وحدك في المنحدر هنا؟
‫حسناً، في الواقع، أنا
‫هنا مع صديقي (ديف).
‫سألاقيه في الأسفل، نحن
‫في طريقنا إلى (بيت لحم)؟
‫حتى يمكننا اللحاق
‫بصديقتي (مريم) وإنقاذها.
‫وبعدما نفعل هذا،
‫سننضم إلى الموكب الملكي.
‫- هذا يبدو ممتعاً.
‫- ماذا؟
‫حسناً، أعتقد أني
‫سأعود للحاق بالنجمة.
‫النجمة؟
‫أنتِ تقصدين...
‫- تقصدين تلك التي تلمع بشدة؟
‫- أجل، تلك.
‫هل لاحظت كيف أنها تزداد لمعاناً؟
‫بالتأكيد. و الشيء
‫الغريب أنها تقريباً تنبض.
‫أجل! كأنها...
‫- كأنها تعني شيئاً.
‫- بالضبط.
‫حسناً، هيا بنا. لقد وصلنا
‫للأسفل تقريباً بقي فجوة واحدة.
‫هذا سهل حقاً
‫بالنسبة لك، أليس كذلك؟
‫تستطيع فعلها يا (بو).
‫فقط لا تنظر لأسفل.
‫حسناً، رائع.
‫الآن، فقط...
‫فقط حاول أن تضع حوافرك في...
‫حسناً، أجل، أجل، أجل. بسط ذراعيك
‫وقدميك نحن سنذهب في مكان ضيق هنا.
‫هذه هي. لقد فعلتها.
‫أنت تفعلها.
‫- كيف يجعلك هذا تشعر؟
‫- شعور رائع.
‫رائع. حسناً. فيما بعد فقط إرفع
‫هذا الحافر وخذ خطوة للأسفل.
‫- لا،لا، لا.
‫- يمكنك القيام بهذا، فقط حافر تلو الآخر.
‫هذا كل الأمر.
‫ما الذي آخره لهذا الوقت؟
‫حسناً، لم تكن نهاية رائعة،
‫ولكن كان هذا جيداً.
‫أنت تتعلم بسرعة.
‫- (ديف)؟ (ديف)؟
‫- أنا أسفلك و أتألم بشدة.
‫- (ديف)؟
‫- أجل هنا مباشرة. على مؤخرتك.
‫هيا بنا. لنتحرك.
‫لا بد أنك (ديف).
‫لقد سمعت أشياء رائعة عنك.
‫- أنا (روث).
‫- تشرفت.
‫حسناً، نحن لدينا أماكن يجب أن نتواجد
‫فيها، أشخاص لننقذهم، ومواكب لننضم لها.
‫- أراك بالجوار.
‫- شكراً، (روث).
‫هل كنتم، هل زرتم
‫(بيت لحم) من قبل؟
‫- لم نزر أي مكان من قبل.
‫- حسناً، أنتم ستستمتعون بهذا كثيراً.
‫الجبال السامريّة جميلة
‫في هذا الوقت من السنة.
‫إنحدارات مميتة،
‫لكن إطلالات رائعة.
‫- هل زرتِ (بيت لحم) من قبل؟
‫- هل تمازحني؟
‫لقد تربيت في هذه الأنحاء،
‫أعلم جميع المداخل والمخارج،
‫كيفية تجنب الحيوانات المفترسة
‫و المنحدرات العالية الغدارة.
‫المنحدرات الغدارة.
‫أنت لن تأخذ هذا في عين
‫الإعتبار حقاً، هل ستفعل؟
‫هيا بنا، (روث) قودي الطريق.
‫الأغنام عادةً أفضل في إتباع
‫الآخرين، ولكنّي سأقوم بما أستطيع.
‫- هيا بنا يا قطيع.
‫- (فيليكس)، هيا بنا.
‫- ألا يجب أن نتسلل للخارج؟
‫لماذا نحن نتسلل للداخل؟
‫الملك (هيرودس) يخطط لشيء
‫ما ونحن سنكتشف ما هو.
‫بمساعدة تشتيت انتباه
‫خفيف في مكان جيد.
‫هيا بنا، يا رفاق، أسرعوا.
‫ألا يوجد أخبار من
‫الصيادين خاصتي؟
‫- هل وجد الطفل؟
‫- لا يا سيدي.
‫ولكن الكتّاب جاهزين
‫لتقديم ما وجدوا.
‫حسناً، و أخيراً،
‫أحد ما يقوم بعمله.
‫آه، إذاً أخبرني أين هو.
‫تبعاً للنبوءة، جلالتك
‫الملك الجديد سيولد في (بيت لحم).
‫وهذا كل شيء؟ لأي عائلة؟
‫من هم؟
‫أنا الملك.
‫أنا ملك (يهودا).
‫إذا أنتم لم تستطيعوا
‫إيجاد هذا الطفل،
‫إذاً سيتوجب عليّ
‫أن أقتل جميع الأطفال.
‫أرأيت؟
‫لقد أخبرتك.
‫هل نرسل جنود لتعقبه؟
‫لا.
‫أنتم الثلاثة، تعالوا.
‫- إنهم الرجال الحكماء.
‫- إختبئوا، بسرعة.
‫- إذاً، أي خبر عن الملك الجديد؟
‫- أجل.
‫إبحثوا عنه في (بيت لحم).
‫تستطيعون الذهاب.
‫شكرنا المتواضع
‫لك أيها الملك.
‫عندما تجدونه،
‫أرسلوا إليّ.
‫أريد حقاً معرفة مكانه
‫حتى أستطيع أنا أيضاً أن أكرمه
‫بهدية.
‫أتعلمون، أعتقد أنه يمكنه
‫أن يكون بخطط لشيء ما.
‫هو يستخدم الحكماء
‫ليتعقب الملك الجديد.
‫أجل! أيضاً، هل رأيتموه
‫و هو يسحق تلك الزهرة؟
‫إهدأ!
‫- يجب أن نحذر الملك الجديد.
‫- إحزموا حقائبكم يا رفاق.
‫يبدو أننا سنذهب إلى (بيت لحم).
‫و الآن جولتنا ستستمر بالمرور
‫بتلك الحصى على الطريق.
‫إنتبه لخطواتك. إنتبه
‫لخطواتك وإنتبه لخطواتك.
‫أنا ألومك أنت على هذا.
‫ها هم.
‫هيا بنا.
‫(مريم)
‫هل أنتِ متأكدة أنك لا
‫تريدين الجلوس في العربة؟
‫لا، إنها صعبة بما يكفي
‫لأجلك كما هي.
‫فقط دعني أصلح حذائي.
‫- أنا لا أصدق هذا.
‫- حقاً، أنا بخير.
‫لا، ليس هذا. هذا.
‫(بو)؟
‫(مريم). أنتِ في خطر.
‫يجب أن تستمعي لما
‫سأخبرك به بدقة شديدة.
‫هل شعرت أبدا بأنه
‫يحاول أن يتكلم معنا؟
‫لماذا هو هنا؟
‫من أين أتى؟
‫هي لن تفهم هذا.
‫حسناً، خطة جديدة،
‫هل يمكنكما أنتم الاثنان
‫أن تتصرفا كالكلاب؟
‫- ماذا تعتقد؟
‫- أجل. أنا أؤدي ككلب بشكل رائع،
‫- الكلاب هو حيواني الرابع المفضل،
‫- رائع. فقط أكملوا معي.
‫"إنظروا إليّ، أنا (مريم). و أنا حامل"
‫" أنا (يوسف). و أنا في مزاج سيء"
‫إنتظري، إنتظري، إنتظري.
‫هل من المفترض أن هذا أنا؟
‫إنه أنت تماماً.
‫"اوه، لا! أنظروا! ها قد أتى الكلاب!"
‫هؤلاء أنتم يا رفاق.
‫إرمي لي عصا،
‫و أنا سأجلبها فوراً.
‫ما هذا؟ هذا ذيل؟.
‫- سأحصل عليك.
‫- حقاً؟
‫نحن نقوم بهذا بدلاً
‫من الموكب الملكي؟
‫لا، (روث)، أنتٍ كلب مخيف.
‫فقط كوني أكثر لؤماً.
‫- أكثر لؤماً؟
‫أتعني هكذا!
‫لا! لقد حصلوا عليّ!
‫فقط لو أن حمار معين حذرني.
‫هناك خطب حقيقي
‫في هذه الحيوانات.
‫أعتقد أن (بو) يحاول
‫إخبارنا بشيء ما.
‫هيا بنا، هيا بنا.
‫أعتقد أنه يريد فرك بطن.
‫ماذا؟ لا. أنا أعني، أجل،
‫دائماً ولكن ليس الآن.
‫هذا لا ينفع.
‫يا رفاق، أكره أن أكون من
‫أخبركم ولكن لدينا مشكلة.
‫- أمي!
‫- هؤلاء الرفاق؟
‫أجل، لقد كانوا يتبعوننا
‫منذ نزولنا عن المنحدر.
‫ألم يكن بإمكانك الإشارة
‫إلى هذا من قبل؟
‫لا. لقد إتبعونا إلى هنا.
‫إذاً، لماذا لا نختبئ في تلك
‫المجموعة الكبيرة هناك؟
‫هذا ما كانت الغنمة لتفعله.
‫أجل. فكرة رائعة.
‫(بو)، ماذا...
‫- (يوسف)؟
‫- خلفك مباشرة.
‫حسناً.
‫لا بد أنك عطشاً حقاً.
‫سأحضر بعض الماء.
‫هل تريد بعذ الماء؟
‫بالطبع. أجل، أعتقد أني سألقي
‫نظرة على هذا العجل إذاً.
‫- لا تحملي الكثير، اتفقنا؟
‫- لن أفعل.
‫آسف.
‫تين طازج! إحصلوا على تين طازج هنا.
‫حصلت عليهم
‫مرحباً، سيدي أنت تبدو
‫كرجل يقدر الفخار الجيد.
‫أنا...
‫أسرعي. نحن نحتاج
‫ثلاثة دلاء من الماء.
‫- هل ترين أي شيء؟
‫- عن ماذا نبحث؟
‫ماذا...
‫ها نحن ذا، على بعد دقائق
‫من أن يتم تقطيعنا
‫إلى قطع صغيرة من قبل مجنون
‫يستخدم السكين ببراعة.
‫- كان يمكننا أن نكون نركب مع الملوك.
‫- أنظر! هم هنا.
‫(ديف)، لنحاول أن ندلهم بعيداً.
‫(روث) أنتِ إبقي هنا
‫وإحرسي (مريم).
‫إذا وجدوها إجذبي إنتباهنا.
‫- أجل. يجب أن يكون لدينا إشارة سرية.
‫- يبدو هذا رائعاً.
‫ساعدني.
‫يا إلهي. الإشارة. حسناً.
‫ماذا؟
‫- لا.
‫- أنا سأهتم بهذا.
‫يبدو أنه على عاتقي.
‫لا، كبير جداً، كبير جداً.
‫- (روث) يبدو أنه على عاتقك.
‫- أنا؟
‫علمت أن هذا اليوم سيأتي.
‫من أجل القطيع!
‫ماذا؟
‫إنتبه!
‫- لا!
‫- عدّ! عدّ!
‫إنتبه!
‫تمسك بهذا!
‫لا!
‫أجل!
‫(بو)، هل أنت بخير؟
‫- ما خطبك؟
‫- هذا الحمار قام بهذا.
‫هو دمر كل شيء.
‫هل أنت فعلت هذا؟
‫- الحمار هو من فعلها.
‫- من يمتلك ذلك الحمار؟
‫يا رجل.
‫لقد أوقفناه!
‫هذا جرى بشكل رائع، صحيح؟
‫أنتم، أيها المغفلون!
‫- تعال إلى هنا.
‫- أتمنى أن يكون رئيسكم يعرف السباحة.
‫هل تريد بعضاً من هذا؟
‫ما المشكلة يا رفاق؟
‫هل أنتم مقيدون؟
‫لقد إكتفيت، أنت ستموت.
‫شكراً. شكراً جزيلاً.
‫- أنا أكره هذا الطائر الراقص.
‫- أعلم هو موهوب جداً.
‫ماذا؟
‫- (يوسف).
‫- لا،لا.
‫أنا لا أريد ذلك الحمار
‫بقربك أو بقرب الطفل.
‫إذهب! إبتعد من هنا!
‫- (يوسف)، لا بأس.
‫- لا بأس؟
‫(مريم)، هذا لا يجري
‫على ما يرام، حسناً؟
‫لقد وعدت أربع أشخاص لتوي أني
‫سأصلح العربات التي دمرها.
‫أجل، تحاول إنقاذ حياتها.
‫ربما لو جررت العربة،
‫سيريدك (يوسف) أن تبقى.
‫لا فقط إنه الكثير من المتاعب
‫التي لا نستطيع التعامل معها.
‫هو فقط حمار.
‫"فقط حمار؟" أجل،
‫هو فقط حمار غير صالح لأي شيء.
‫والذي جلب لنا المتاعب فحسب.
‫هيا بنا يا (ديف) لنذهب.
‫- إلى أين سنذهب؟
‫- إلى أين تظن
‫للإنضمام للموكب الملكي.
‫وهناك أخيراً سنقوم بشيء مهم.
‫أنت (بو) إنتظر دقيقة
‫ماذا عن النجمة؟
‫إنها تعني شيء ما
‫لقد قلت هذا بنفسك.
‫أنتَ إتبع النجمة.
‫لقد إكتفيت من ذلك.
‫ولكن ماذا عن قطيعنا الصغير؟
‫القطيع تتجمع معاً.
‫نحن لسنا قطيع.
‫لم يكن عليّ أن أتبعك.
‫(بو)؟
‫(بو)!
‫سنموت، سنموت!
‫سنعيش، سنعيش!
‫أحدهم سيموت.
‫ لماذا عليّ أن أشعر بالضعف؟
‫ لماذا يجب أن تأتي الظلال؟
‫لماذا يجب أن يكون قلبي وحيداً؟
‫و مشتاق للجنة والديار؟
‫ أنا أغني لأنني سعيد
‫أنا أغني لأنني حر
‫ عينه على العصفور
‫ وأنا أعلم أنه يراني.
‫هل هذا الموكب الملكي؟
‫يمكنني أن أراهم.
‫الموكب الملكي!
‫(ديف)؟
‫لا أعتقد بإمكاني الذهاب معك.
‫بالطبع يمكنك. ماذا تقصد؟
‫أنظر...
‫أعلم بأننا تحدثنا دائماً عن
‫الإنضمام إلى الموكب الملكي،
‫أن نكون جزءاً من شيءٍ مهم،
‫و لكن بما أننا الآن هنا،
‫لا أعتقد أن هذا هو.
‫كما تعلم، قد لا تكون
‫(مريم) كبيرة وملكية،
‫ولكنها شخصٌ مهم.
‫إنها مهمة بالنسبة لي.
‫أعلم بأن هذا كان حلمنا.
‫وعلى الرغم من أنني لا يمكنني
‫الذهاب، أعتقد أن عليكَ أن تذهب.
‫ألقي التحية على
‫الأحصنة من أجلي.
‫- هيا.
‫- لا، حقاً، أعني ذلك.
‫(بو)، نعم،
‫أنتَ على حق.
‫الموكب الملكي كان حلمنا.
‫ولكن الجزء الأفضل
‫هو أنه سيكون نحن.
‫إذا كان كل ما أردته هو الرفرفة
‫حول حفنة من العربات الفاخرة،
‫كنتُ قد ذهبتُ وفعلتُ
‫ذلكَ منذ وقتٍ طويل.
‫أعني، أستطيع الطيران
‫كما تعلم، أتدرك ذلك؟
‫أجل. أعتقد ذلك.
‫انظر، أنتَ تقود الطريق،
‫وأينما ذهبت،
‫ستجد صديقكَ
‫(ديف) بجانبكَ تماماً.
‫هل أنتَ مستعد؟
‫- لا،لا،لا،لا.
‫- دعني أساعدك.
‫- (مريم)، لستِ في وضع يسمح بالمساعدة.
‫- توقف عن قول ذلك.
‫- أنا على ما يرام.
‫- لا، لستِ على ما يرام.
‫- لا شيء من هذا على ما يرام.
‫- (يوسف)، لقد إختارنا الآله.
‫لكن لماذا؟
‫لماذا نحن؟
‫أنظري إلينا. سنكون محظوظين فقط
‫إن إستطعنا أن نصل إلى "بيت لحم".
‫و نحن من المفترض
‫أن نعتني بأبن الآله؟
‫قد يكون هذا جزء
‫من خطة الآله.
‫حسناً، حتى الآن، هذه
‫الخطة تسير بطريقة رائعة.
‫لا أستطيع الإنتظار لمعرفة
‫ما سيحدث بعد ذلك.
‫ (مريم)، هل تعلمين
‫أن طفلك الرضيع
‫سيسير يوماً على الماء؟
‫إلى ماذا تنظري؟
‫ (مريم)، هل تعلمين؟
‫ أن طفلك الرضيع
‫ سينقذ أولادنا وفتياتنا؟
‫يا آلهي، لا أستطيع أن أفعل ذلك.
‫حسناً؟
‫أنا لست والد الملك.
‫أنا مجرد نجار.
‫من فضلك، أرسل لي إشارة.
‫ أن الطفل الذي أرسلتهُ
‫سيرسلكَ قريباً
‫حقاً؟
‫الحمار؟
‫مهلاً.
‫توقف.
‫(مريم)، هل تعلمين؟
‫(مريم)؟
‫مرحباً، (روث).
‫أنظري، أنا آسف
‫لما قلته هناك.
‫لقد كان قاسياً، و...
‫أنا سعيد لأننا تبعناكِ.
‫أتعلم، في تلكَ الليلة
‫عندما رأيتُ النجم،
‫حاولت إقناع قطيعتي
‫القديمة ليتبعوني،
‫لكنهم لم يفعلوا.
‫لذا خرجتُ من تلقاء نفسي،
‫حيث كان ذلك صعباً
‫بسبب، أنني خروف.
‫شكراً لأنك عدتَ.
‫- أيمكنكَ أن تساعدينني في حملهن؟
‫- بالطبع! لقد عدتَ!
‫- آسفة، مسافة شخصية.
‫- تعالي إلى هنا.
‫- (مريم).
‫هل أنتِ على ما يرام؟
‫أنا أسفٌ جداً.
‫لا، (يوسف).
‫لقد كنتَ على حق.
‫أنا؟ عن ماذا؟
‫هذا صعب.
‫ثق بي، أنا أعلم بأنه كذلك.
‫لمجرد أن الآله لديه خطة لا
‫يعني أنها ستكون سهلة.
‫و هذا يخفيني.
‫مهلاً، أنا خائفٌ أيضاً.
‫ولكن أنا هنا. و أنا لكِ.
‫وسأبذل كل ما بوسعي.
‫لأبقيكِ أنتِ والطفل في أمان.
‫أعني، قد لا أملك الكثير..
‫بالحديث عن ذلك،
‫ماذا حدث لأمتعتنا؟
‫- (بو)!
‫- لطالما أحببتُ هذا الحمار.
‫لطالما فعلت. لم أقل ذلك من قبل.
‫ولكنها الحقيقة.
‫-مرحباً.
‫- هل ركلكِ الطفل؟
‫لا، لقد كان ذلكَ
‫شيئاً مختلفاً.
‫مختلف؟ ماذا تقصدين ب"مختلف"؟
‫هل تعني أن الطفل سيخرج الآن؟
‫ما زال لدينا بعض الوقت،
‫ولكن، نعم، أعتقد ذلك.
‫حسناً! لا أحد يهلع!
‫لدي الملابس، و لدي الحقيبة.
‫و حصلتُ على الخروف.
‫لماذا أحتاج إلى الخروف؟
‫(بو)، هل يمكنكَ حملها؟
‫ في ليلة مظلمة.
‫ قال لي شيء أن أتبع الضوء
‫ لتنظر إلى الأعلى وترى العالم
‫ المكتوبة فوق السماء
‫ القوة والحكمة
‫اجعل الآله دليلك
‫ و من خلال الشك الذي ينتابك
‫ سيكون معكَ طوال الوقت
‫ إتبع هذا النجم فوقكَ
‫ أيجب على العالم أن يحبطك
‫ هناك من ينتظرك
‫على الرغم من أنك لا تراه
‫ عواصف وأمطار تحيط بكَ
‫ ولكن حبه قريبٌ جداً
‫إذا إتبعتَ قلبك،
‫ إتبعتَ النور.
‫ إتبع ذاكَ النجم
‫إذا إتبعتَ قلبكَ
‫إتبعتَ النور
‫إتبع ذاك النجم
‫ لقد سافرت
‫ إلى العديد من الليالي القمرية
‫ برد وإضطراب
‫ مع طفل بالداخل
‫ وكنتُ أفكر
‫ حسناً، هل علينا؟
‫ ما الذي فعلته
‫حسناً، يا صديقي، إبقى هنا،
‫وسنعود بعد قليل.
‫وها هم بالداخل.
‫وأخيراً. لقد كان ذلك مرهقاً جداً.
‫لا أعلم كيف إستطعنا
‫أن نتحمل ذلك معاً.
‫حسناً، لقد فعلناها.
‫بأمان وسلام في "بيت لحم".
‫يوجد شئ غير صحيح.
‫عفواً!
‫أنت.
‫- لا،لا،لا.
‫- على مهلكَ. على مهلكَ يا صديقي.
‫لا بأس.
‫لا تتحرك.
‫دعني أذهب!
‫لا، لن تفعل.
‫يا صاحب العيون المجنونة، طاحن آكل للحمير.
‫هذا صديقي المفضل!
‫- تحرك!
‫- (ديف)!
‫(ديف)، هل أنتَ على ما يرام؟
‫أين ذهبوا؟
‫من هؤلاء؟
‫أخبار سيئة.
‫- أنا أسف. النزل ممتلئ.
‫- ماذا!
‫ولكن، ألا ترى إنها على
‫وشك أن تنجب طفلاً؟
‫ماذا أفعل؟
‫ألقي اللوم على التعداد.
‫أتعلم ماذا؟
‫سندفع لك الضعف.
‫ما رأيك في هذا؟
‫سأعود بعد قليل.
‫- لقد تركتُ المال مع (بو).
‫- (يوسف)؟
‫(بو)؟
‫أين هو (بو)؟
‫(يوسف)، الوقت بدأ ينفذ!
‫(مريم).
‫(بو)...
‫(بو)، أين أنت؟
‫(روث)، أعلم أن لدينا بعض
‫المشاكل الشخصية بيننا،
‫ولكن علينا ترك ذلك جانباً
‫الآن ونذهب للبحث عن (بو).
‫هل لدينا مشاكل شخصية؟
‫(ديف)، أعتقد أنكَ مبتهج.
‫أنا بالفعل كذلك.
‫شكراً على ملاحظتك.
‫حسناً، حان وقت تنشيط
‫عملية إنقاذ (بو).
‫إنها هنا.
‫آخر الشارع.
‫إذهب إليهم.
‫أنتَ لا تفهم.
‫لقد أتينا للتو من هناك.
‫- آسف.
‫أين سنذهب الآن؟
‫سنعثر على مكان
‫علينا أن نبحث أكثر.
‫إذاً هذا هو "بيت لحم".
‫إنها تنطق "بيت-لحم".
‫- هذا ما قلته. "بيت-لهم".
‫- "حم".
‫"حم". كما لو أنك تنقي حلقك.
‫- يا أصدقاء.
‫- هذا ما كنت أقوله.
‫- عليك أن تفحص أذنيك.
‫- يا أصدقاء، ركزوا.
‫الملك الجديد في خطر.
‫حسناً. فلنذهب للبحث عنه.
‫لقد أحكموا وثاقنا.
‫نعم، لقد قيدونا بشدة أيضاً.
‫علينا أن نجد الملك الجديد.
‫في الواقع رجال حكماء.
‫حسناً، حسناً، فكروا.
‫كيف يبدو الملك الجديد؟
‫في معظم الثقافات، يتم تعيين الملك بعيداً عن
‫أدنى فئة في (روما) القديمة بإستثناء العبيد.
‫مع غطاء الرأس المزخرف.
‫مزخرف ماذا؟
‫إنهم يرتدون القبعات.
‫إنهم قادمون من أجلك، سموك.
‫إنجِ بحياتك!
‫- إجري كالرياح!
‫- أيمكنكَ أن تقطعها؟
‫من المستحيل أن
‫نجده مكبلاً هنا.
‫- علينا أن نذهب للبحث عنه.
‫- هذا صحيح.
‫أنا سأقضم عبر الحزام.
‫لا تجرؤ على فعل ذلك حتى.
‫هذا هو جلد "كورنثيا".
‫هل لديك أي فكرة
‫كم يكلف هذا؟
‫- هل تمازحني؟
‫- لا، إنه على حق.
‫حسناً، سيكون علينا
‫فك هذه القيود بأنفسنا.
‫إتبعوا إرشاداتي فقط.
‫أولاً، (فيليكس)، سنحتاجك
‫أن تكون في المنتصف.
‫(ديبورا)، في اليسار.
‫- عفواً. أعذرني.
‫- لا.
‫- دعني، تحرك.
‫- هل ستتحرك؟
‫- الطريق الاخر.
‫- آسف بشأن ذلك. إنه خطأي.
‫- فهمت.
‫- تحرك.
‫- لا، حوله.
‫لا، آخر...
‫- آخر اليسار.
‫- توقف!
‫أيمكنك أن تتوقف عن الضغط بي؟
‫هيا. هيا.
‫لا لا. لا تفعل ذلك. رجاءاً!
‫لا أستطيع أن أخيب ظنهم.
‫يمكنني أن أصلي.
‫لنرى...
‫حسناً، كيف فعلت (مريم) ذلك؟
‫لا عليك.
‫إنه جيد
‫أيها الآله؟ مرحباً؟
‫لا أعلم كيف
‫يعمل هذا حقاً؟
‫أو إن استمعتَ
‫إلى صلوات الحمير،
‫و لكن رأيتُ (مريم) تفعل
‫ذلكَ العديد من المرات.
‫ولا أعلم ماذا أفعل غير هذا؟
‫أصدقائي يحتاجون إلى المساعدة.
‫لقد ظننت، إذا إتبعتُ النجم،
‫سيقودني إلى الطريق الصحيح
‫ولكنني خيبتَ ظنهم.
‫ماذا تريدني أن أفعل؟
‫أن أختفي!
‫بعيداً معك!
‫- أيها الآله؟
‫- و الآن إنه يتحدث مرة أخرى.
‫لا يوجد شيء للخوف، (زاك).
‫هذا كله من مخيلتك.
‫هذه الرؤية الواقعية حقاً
‫عن حمار يتحدث إلى الآله.
‫- ولن يتوقف عن التحديق بك .
‫- (زاك).
‫إجمع شتات نفسك.
‫- ما إسمك، عزيزي؟
‫(بو).
‫(بو)، كلمة مضحكة.
‫(بو)، (بو)، (بو).
‫- (بو)، (بو).
‫- ماذا؟
‫- (بو)، (بو)!
‫- هل لديه إسم؟
‫- وهي تغني له أغنية؟
‫- أنا فشلت.
‫- (بو)!
‫- أظن بأن ذلك يعجبني.
‫إنهم ليس هكذا بالعادة.
‫لقد أتيتنا في الوقت الغير مناسب.
‫لم ننم لمدة 8 أشهر.
‫- 8 أشهر؟
‫- ليست مزحة.
‫إذاً، هذا يفسر أمر أعينكم.
‫ماذا؟ ما خطب عيني؟
‫لا شيء.
‫نعم، لا نوم أبداً.
‫منذ أن ظهر ذلك العملاق
‫الليلي، الأنوار شُغلت.
‫- نور؟
‫- كل ما بإمكانك فعله.
‫إنه يستلقي وهو مستيقظ
‫ويستمع إلى صوت الصراصير
‫آسف. متحمسة للغاية.
‫(زاك) و (إديث) لا يحبون الأنوار،
‫ولكن أعتقد أنها جميلة.
‫إنه هنا.
‫لا يمكنني تصديق ذلك.
‫- أنا أيضاً.
‫- أنت لا تفهم.
‫ذلك النور، هو النجم.
‫هذا هو المكان الذي قادني.
‫ولكن (مريم) و (جوزيف)...
‫يا رفاق، علي أن أخرج من هنا.
‫- هل بإمكانك مساعدتي؟
‫- فهمت ما تقصد، سأمضغه.
‫- (ودي).
‫- لا، جرب عض...
‫أعلم!
‫سأغني من أجلك.
‫لقد كان ذلك جميلاً،
‫ولكن ليس مفيداً.
‫أعتقد أنني حصلت
‫على شظية في لساني.
‫تنح جانباً.
‫نعم، نعم!
‫هذا رائع.
‫الآن عليّ فقط أن
‫أمر من تلك البوابة.
‫هل أفلح هذا معك من قبل؟
‫في الواقع، لا
‫هيا، إذهب
‫شكراً، يا رفاق
‫يجب أن أسرع،
‫(مريم) سوف تلد طفلاً
‫- طفل؟
‫- أنا أحب الأطفال
‫أحضره هنا، هناك الكثير
‫من المجال هنا في الإسطبل
‫رائع، الآن لن أنام أبداً
‫ماذا؟
‫لا، لا،لا
‫أين أنت يا صديقي (بو)؟
‫هل أنت هنا، يا (بو)؟
‫(بو)، (بو)؟
‫(بو)؟،
‫مرحباً، يا (بو).
‫(بو)!
‫- (روث).
‫- أنت هنا
‫- (ديف)
‫- يجب أن نساعد (مريم) و (يوسف)
‫أعلم. أين هم؟
‫أجل، لمَ ليس لدينا
‫هذا الكم من المعلومات
‫الكلاب هنا، ولا نستطيع
‫مواجهتهم لوحدنا
‫يجب أن نحصل عل المساعدة.
‫- بإمكانك الإعتماد علينا!
‫- لن نخذلك
‫لقد ذهبوا من هذا الطريق
‫ماذا نفعل؟ لن نوقف
‫تلك الكلاب الضخمة.
‫مع خروف سمين وحمار صغير
‫حتى بوجود حمامة شجاعة وقوية
‫نحتاج إلى دعم
‫أين تجد كلباً يأكل فرس نهر؟
‫جمل بثلاثة رؤوس؟
‫جميل.
‫ساعدوني! ساعدوني!
‫ساعدوني! أي أحد
‫أنظروا قطيع خرفان.
‫يبدو كأنه...
‫هذه قطيعي.
‫ساعدوني.
‫هل من أحد آخر؟
‫لا، حسناً
‫(بو) يحتاج لمساعدتي
‫حسناً، تستطيعين فعلها،
‫ها نحن ذا.
‫مرحباً، مرحباً
‫مرحباً
‫ما الأخبار؟
‫إنها أنا (روث)
‫حسناً.
‫أعلم أنكم يا رفاق ظننتم أنني مجنونة
‫لإنني تركت القطيع ولحقت النجمة،
‫لكنكم لن تصدقوا المغامرات
‫التي حظيت بها في الخارج
‫وأكبر واحدة ستحدث الليلة
‫لقد حصلت على أصدقاء جدد
‫وإنهم بحاجة لمساعدتنا
‫لذا، هذه المرة
‫يجب أن تساعدوني
‫يا رفاق؟
‫هذا مهم.
‫لا تخافي
‫أحمل أنباء سعيدة ومفرحة
‫لكم،
‫سوف يولد الليلة لكم منقذ
‫السيد المسيح،
‫العظيم
‫أخبرتكم أنه أمر هام
‫أنا آسف،
‫لا يوجد مكان
‫آسفة.
‫أنا..
‫أنا آسف
‫لا أستطيع التحمل
‫أكثر يا (يوسف)
‫حسناً، حسناً يا (مريم)
‫فقط.
‫إستلقي هنا.
‫(مريم)؟ (مريم)،
‫أنظري إلي
‫أنتِ تقومين بعمل رائع.
‫تذكري أن الرب
‫إختارنا لسبب معين.
‫لذا لابد أنه هذا جزء من خطته.
‫ساعدنا، ساعدنا.
‫أرجوك، يا إلهي، ساعدنا
‫(مريم)! (يوسف)!
‫إنه سيء
‫لا، لا، ،لا هذا ليس
‫جيداً على الإطلاق.
‫- (بو)؟
‫- (بو)؟، لقد عدت
‫نحن بحاجة لمكان
‫لنذهب إليه يا صديقي،
‫هيا بنا لنذهب يا (مريم)
‫يا رفاق، يا رفاق
‫- لقد وجدتهم
‫- نحن مستعدون تماماً
‫ليس ممتازاً،
‫لكنه يفي بالغرض
‫لا، لا،لا هذا ليس جيد
‫لن يفي بالغرض،
‫لا نستطيع أن نرزق بطفل هنا،
‫نحن بحاجة لسرير أقوى
‫- نحن بحاجة لفراش دافئ
‫- (يوسف)
‫حان الوقت.
‫شكراً لكم
‫حسناً، حسناً.
‫أنظروا من هنا.
‫كان يجب أن نأكله
‫في أول مرة إلتقينا به
‫لكن، يا (روفوس)
‫إذا أكلناه
‫لم يكن ليدلنا لهذا المكان
‫أردنا أن نشكرك
‫الآن كن حماراً جيداً،
‫وأهرب بعيداً
‫لقد قمت بأداء واجبك.
‫أنتم يا رفاق...
‫أنتم يا رفاق، مخيفون جداً.
‫أجل، وربما تكونون أقوى مني
‫لكن إذا أردتم الوصول لأصدقائي
‫يجب عليكم أن تتخطوني أولاً
‫لا مشكلة أيها الحمار!
‫تخطيك هو إسمي الأوسط!
‫ما هذا؟
‫ماذا هو؟ لم يكن
‫من المفترض أن أنظر ،أليس كذلك؟
‫ركلة الحمار.
‫لقد إرتكبت خطأ فاداحاً
‫أنت خاصتي!
‫لن أسمح لك بالقيام بهذا
‫لا، لا، لا،
‫لا، (مريم)!، (يوسف)
‫(مريم).
‫أنا آسف حقاً
‫- ماذا؟
‫من أجل القطيع!
‫رائع!
‫قادم إليك يا رجل!
‫- لا أريد الموت
‫- ليساعدني أحدهم
‫إنه مجرد منحدر آخر.
‫أمسكا بهذا.
‫هيا.
‫(بو)؟
‫أنت تفعلها يا (بو).
‫تسلق رائع يا (بو).
‫كن وتداً.
‫إننا كلاب سيئة.
‫لا يجب عليكم أن تكونوا،
‫أنتم أحرار الآن
‫إلى أين أنت ذاهب يا (بو)؟
‫لدينا طفل لنلتقي به
‫هيا.
‫بعد كل شيء،
‫إنه حفل ترحيب بطفل
‫كنت محقاً طوال الوقت
‫لقد كنت على حق أيضاً
‫إنها حفلة عيد ميلاد
‫حرفياً، إنه يوم ولادته
‫سوف أسمح له
‫بالحصول عى هذه،
‫ مقدسة
‫ إنها ليلة مقدسة
‫ النجوم تلمع بشكل ساطع
‫ إنها ليلة
‫ مولد منقذنا العزيز
‫ العالم مليء
‫ بالأخطاء والآثام
‫مرحباً، أيها الصغير
‫لا بأس، يا (بو)
‫ جرعة من الأمل
‫ غمرت العالم الكئيب بالسعادة
‫إسمعوني، جميعاً.
‫هناك ذلك الرجل الضخم ولديه كلبان،
‫يحاولان السعي وراء (مريم)،
‫وإذا لم نفعل شيئاً الآن
‫عندها الطفل لن....
‫يبدو
‫يبدو أنكم تتدبرون
‫الوضع، يا رفاق
‫جميل.
‫هل هذا المقعد محجوز؟
‫جميعاً
‫هذه (مريم) و(يوسف)
‫وهذا طفلهم الجديد
‫القطيع ينمو.
‫لا، لن يحدث،
‫لا تفكر بالأمر حتى
‫لا بأس إسمح لهم
‫أنظرا بأعينكما
‫أرأيت؟
‫إنه مجرد طفل
‫إنظروا إليه،
‫هل نحن كلاب
‫جيدة الآن يا (ثاديس)؟
‫يجب أن نحاول.
‫إنه...
‫أنا آسف، هل هذا
‫الإسطبل لكم؟
‫لا، لا،لا
‫لقد أتينا لتكريم الملك الجديد
‫إعذروني.
‫ملك؟ ماذا؟ أين؟
‫عن ماذا يتحدث؟ أي ملك؟
‫ما إسمه؟
‫إسمع (عيسى)
‫الذهب من أجل (عيسى)
‫بذور شجرة المر
‫هل تحبون اللبان يا رفاق؟
‫لم أعلم ماذا أحضر
‫شكراً لك
‫من أجل الملك المولود حديثاً
‫ جرعة من الأمل
‫ غمرت العالم الكئيب بالسعادة
‫ من أجل الحزنين
‫ قرن جديد ومجيد
‫ إركع على ركبتيك
‫لقد حملت الملك
‫على ظهري يا رفاق
‫لن نسمع النهاية أبداً، أليس كذلك؟
‫وأتمنى أن لا نفعل أبداً
‫أتعلم، أظن أن الناس
‫سوف يتذكرون هذه الليلة،
‫أتعلم، ما حدث هنا
‫حول هذه الحظيرة
‫سيتم الإحتفال به لآلاف السنين
‫سوف تجتمع العائلات ويتبادلون
‫الهدايا ويغنون الترانيم،
‫ليتذكروا نعمة هذه اللحظة
‫التي نعيشها الآن
‫حسناً يا (ديبورا)،
‫لقد عادت لتقول كلاماً مجنوناً
‫لا بأس
‫شكراً لكم.
‫ الأصوات
‫ الليلة
‫ يا إلهي
‫(بو)؟
‫ عندما ولد (عيسى)
‫تعال
‫ أوه، إنها ليلة عظيمة
‫ماذا كنت تفعل طوال الليل يا (بو)؟
‫ يا إلهي
‫ الليلة
‫ إنه وقت الاحتفال، أظن أن لدينا معجزة
‫ مباشرة من السماء وبداية شيء جميل
‫ المطر كان ينهمر بشدة ولآن أرى ضوء الشمس
‫ لا يجب أن تقلق بشأن أي أمر هنا
‫ الحياة جيدة
‫ أجل، إنها كذلك
‫ كنت أظن أنني وجدت ما كنت أبحث عنه
‫ لكنك هنا الآن وأعلم أنه هناك المزيد
‫ أجل
‫ أعلم أن كل شيء بخير بسبب إبتسامة صغيرة
‫ وفجأة كل أيامي تبدو بغاية الروعة
‫ الحياة جيدة
‫ أجل، إنها كذلك
‫ أوه
‫ أوه، الحياة جيدة
‫ جميعنا كنا نبحث عن شيء ما
‫ شيء أكبر منا لنؤمن به
‫ من كان يعلم أن نجمة قريبة من جداً
‫ تضيء دروبنا وتقودنا خلال الظلام
‫ إنتظرت طوال حياتي لأشعر بهذا الإحساس
‫ الذي أشعر به الآن
‫ أفتح عينيك وأنظر للعالم إنه مشرق الآن
‫ هل ترى؟
‫ أخبرني هل ترى النجمة؟
‫ تضيء من أجلك وأجلي
‫ تضيء من حيث نحن
‫ أخبرني، هل ترى؟
‫ إبن الرب العظيم
‫ قابل ملك الملوك
‫ تعال وإتبعني
‫ أخبرني هل ترى النجمة؟
‫ ممر من الإيمان ، أعدك
‫ ليس هناك أي جيش
‫ أو جبل يستطيع إيقافنا
‫ من كان يطن أن نجمة قريبة جداً
‫ لدرجة أن تلمسنا
‫ وتضيء قلوبنا
‫ وتقودنا خلال الظلام
‫ هل ترى؟
‫ أخبرني، هل ترى النجمة؟
‫ تضيء من أجلك وأجلي
‫ وتضيء من حيث نحن
‫ أوه
‫ أخبرني هل ترى؟
‫ إبن الرب العظيم
‫ يقابل ملك الملوك
‫ تعال وإتبعني
‫ هل ترى النجمة؟
‫ إنتظرت طوال حياتي لأشعر بهذا الإحساس
‫ الذي أشعر به الآن
‫ إفتح عينك وأنظر أن العالم مشرق الآن
‫ هل ترى؟
‫ أخبرني، هل ترى النجمة؟
‫ وتضيء من أجلك وأجلي
‫ تضيء من حيث نحن
‫ أخبرني هل ترى؟
‫ هل ترى؟
‫ ابن الرب العظيم
‫ قابل ملك الملوك
‫ تعال واتبعني
‫ أخبرني، هل ترى النجمة؟
‫ هل تراها؟ هل تراها؟
‫ أوه، أجل
‫ أخبرني، هل ترى النجمة؟
‫ هل تراها؟ هل تراها؟
‫ أخبرني هل ترى النجمة؟
‫ ترى النجمة
‫ هل تراها؟ هل تراها
‫ ملك الملوك
‫ عظيم العظماء
‫ أخبرني هل ترى النجمة؟
‫ هل تراها؟
‫ أوه
‫ أخبرني هل ترى النجمة؟
‫ قابل ملك الملوك
‫ تعال واتبعني
◘ زورونا على الفيسبوك ◘
◘ fb.me/ShamSubitle ◘
╔►Translated BY: Sham Team ©◄╗
◘ ShamTeam17@Gmail.com ◘